Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC356_SOVIETBBARC_305MM_SHELL_DESCRIPTION
source: In the Battle of Tsushima of 1905, Borodino-class Russian squadron battleships fired at the Japanese ships with 332 kg Model 1892 shells. The shells were of approximately 2.6 calibers, which limited the amount of explosive agent they could carry to a tiny 5 to 12 kg. The experience from the Russo-Japanese war was taken into account and, in 1907, new elongated shells with a large amount of explosive agent were put into service. However, the design and construction of dreadnought battleships, which began in 1906, required fundamentally more powerful ammunition. In 1911, a project was approved for a new shell, designed for a 305 mm/52 caliber gun. Ammunition of all three types—armor-piercing, semi-armor-piercing and high explosive—had the same weight of 471 kg. At the same time, AP shells were filled with 13 kg of explosives, which is more than the amount that HE shells of the Russo-Japanese war period contained. The 5 caliber (152 cm) Model 1911 HE shell that contained 61.5 kg of explosive agent was immensely destructive. The magazines Gangut/Sevastopol-class battleships were designed to hold 1,200 305 mm shells, 100 shells per gun.
ja: 1905 年の日本海海戦では、ロシアのボロディノ級艦隊用戦艦は日本艦艇に対して 332 kg の 1892 型弾を射撃しました。これらの砲弾の長さは約 2.6 口径に過ぎなかったため、炸薬量が僅か 5 から 12 kg に限られました。そこで日露戦争での戦訓を考慮し、1907 年により長く炸薬量が多い砲弾が採用されたものの、1906 年に開始された弩級戦艦の設計と建造においては、根本的にさらに強力な砲弾が求められてました。 そして 1911 年に 52 口径 305 mm 砲用として設計された新型砲弾の計画が採用され、徹甲弾、半徹甲弾、榴弾の 3 種全てが 471 kg という同一の重量で統一されていました。その炸薬量は徹甲弾でさえも 13 kg に達し、日露戦争時代の榴弾の炸薬量を上回っていました。そして 1911 型榴弾には 61.5 kg もの炸薬が搭載されており、極めて高い破壊力を備え、その長さは 5 口径 (152 cm) でした。ガングート/セヴァストポリ級戦艦の弾薬庫は、各門 100 発、合計 1,200 発の 305 mm 砲弾を搭載できるように設計されていました。
zh: В Цусимском сражении в 1905 году русские эскадренные броненосцы типа «Бородино» вели огонь по японским кораблям 332-кг снарядами образца 1892 года. Длина этих боеприпасов составляла примерно 2,6 калибра, что ограничивало количество взрывчатого вещества в них ничтожными 5–12 кг. Опыт Русско-японской войны был учтён, и в 1907 году были приняты на вооружение новые, удлинённые снаряды с большим количеством взрывчатки. Однако проектирование и строительство линкоров-дредноутов, начавшееся в 1906 году, требовало принципиально более мощных боеприпасов. В 1911 году был утверждён проект нового снаряда, предназначенного для 305-мм пушки в 52 калибра. Боеприпасы всех трёх типов (бронебойного, полубронебойного и фугасного) имели один и тот же вес — 471 кг. При этом бронебойный снаряд был начинён 13 кг взрывчатки — больше, чем фугасный времён войны с Японией. Огромной разрушительной силой обладал фугасный снаряд образца 1911 года, содержавший 61,5 кг взрывчатого вещества. Длина его составляла 5 калибров, или 152 см. Погреба линкоров типа «Гангут»/«Севастополь» были рассчитаны на размещение в них 1200 305-мм снарядов из расчёта 100 штук на одно орудие.
zh_sg: 在1905年的对马海峡战役中，博罗季诺级俄罗斯战列舰队使用了332千克的1892型炮弹向日本军舰开火。这些炮弹的长度约为2.6倍口径，将携带炸药量限制在仅5到12千克之间。吸取了日俄战争中的经验，1907年，能携带更多炸药量的新型细长弹壳投入使用。然而，由于1906年“无畏战舰”已经开始设计和建造，迫切需求更强大的炮弹。 1911年，一个为305毫米/52倍口径火炮设计的新炮弹项目获得批准。三种类型的穿甲弹、半穿甲弹和高爆弹的重量均为471千克。同时，穿甲弹中填充了13千克炸药，炸药量高于日俄战争的高爆弹。而装有61.5千克炸药的1911型高爆弹具有极大的破坏性。它的弹壳长度为5倍口径，或152厘米。甘古特/塞瓦斯托波尔号级战列舰的弹匣容量为1200枚305毫米炮弹，每门炮配100枚备弹。

# IDS_PCZC357_SOVIETBBARC_356MM_SHELL
source: Model 1913 356 mm Shell
ja: 1913 型 356 mm 砲弾
zh: 356-мм снаряд образца 1913 года
zh_sg: 1913型356毫米炮弹

# IDS_PCZC357_SOVIETBBARC_356MM_SHELL_DESCRIPTION
source: The "Armored Cruisers for the Baltic Sea", which at the design and construction stage turned into Izmail-class battlecruisers, were to carry 356 mm guns as main artillery guns. The increase of the caliber by "only" 51 mm, in turn increased the weight of the the corresponding shell by more than one half. The ammunition of the 356 mm guns had a mass of about 748 kg versus 471 kg for 305 mm cannons. Two main types of 356 mm shells entered service—the armor-piercing Model 1911 shell and the high-explosive Model 1913 shell. Both had the same weight, differing in the amount of explosive agent and length. The Model 1913 shell was about 170 cm long and was filled with 82 kg of explosives. In accordance with the project, the volume of the magazines of the Izmail-class battlecruisers provided storage of 80 shots per gun, a total of 960 shells.
ja: 当時、最終的にはイズメイル級巡洋戦艦となる「バルト海用の装甲巡洋艦」の設計と建造が進められており、主砲として 356 mm 砲を搭載することになっていました。口径の上では「僅か」51 mm の増加であっても、砲弾重量では 1.5 倍を超える増加に繋がりました。この 356 mm 砲用の砲弾重量は約 748 kg であり、これに対して 305 mm 砲用の砲弾重量は 471 kg でした。 主要な 356 mm 砲弾として、1911 型徹甲弾と 1913 型榴弾の 2 種が採用され、これらは重量が同一で、炸薬量と長さが異なっていました。1913 型榴弾は、長さが約 170 cm で、炸薬量は 82 kg でした。計画案に則り、イズメイル級巡洋戦艦の携行弾数は、各門 80 発、合計 960 発とされていました。
zh: «Броненосные крейсера для Балтийского моря», превратившиеся в ходе проектирования и строительства в линейные крейсера типа «Измаил», должны были получить в качестве основной артиллерии 356-мм орудия. Увеличение калибра «всего лишь» на 51 мм более чем в полтора раза увеличивало вес соответствующего снаряда. Боеприпасы 356-мм орудий имели массу около 748 кг против 471 кг для 305-мм пушек. На вооружение были приняты два основных типа 356-мм снарядов — бронебойный образца 1911 года и фугасный образца 1913 года. Оба имели одинаковый вес, отличаясь по количеству взрывчатого вещества и длине. Так, снаряд образца 1913 года имел длину порядка 170 см и начинялся 82 кг взрывчатки. В соответствии с проектом объём погребов линейных крейсеров типа «Измаил» обеспечивал хранение 80 выстрелов на ствол, всего 960 снарядов.
zh_sg: “波罗的海装甲巡洋舰”在设计和建造阶段变成了伊兹梅尔级战斗巡洋舰，携带356毫米口径的主炮。口径增加“仅”51毫米，但炮弹重量却增加了一半以上。356毫米火炮的炮弹重量约为748千克，而305毫米火炮的炮弹重量仅为471千克。 356毫米炮弹有两种常用型号：1911型穿甲弹和1913型高爆弹。两者重量相同，但炸药量和长度不同。1913年型炮弹长约170厘米，装有82千克炸药。根据项目统计，伊兹梅尔级巡洋舰的弹匣容量为每门炮80枚备弹——共960发。

# IDS_PCZC358_SOVIETBBARC_406MM_SHELL
source: 406 mm Shell for the B-37 Gun
ja: B-37 砲用の 406 mm 砲弾
zh: 406-мм снаряд для орудия Б-37
zh_sg: B-37火炮的406毫米炮弹

# IDS_PCZC358_SOVIETBBARC_406MM_SHELL_DESCRIPTION
source: 406 mm 50-caliber guns for Sovetsky Soyuz-class battleships (name-code B-37) were among the most powerful naval artillery systems in the world. Their shells were produced by the Bolshevik plant in Leningrad, the design office of which played a major role in the design of the guns themselves. The main types of ammunition for the B-37 systems were armor-piercing and semi-armor-piercing shells. The weight of each was 1,108 kg. The armor-piercing shell was slightly smaller, but still having a 1.9-meter length it was of rather considerable dimensions. With an initial speed of 830 m/s, such a shell penetrated a 406 mm armor plate from a distance of 13.6 km at a 25 degree angle of incidence. The magazine design capacity of Sovetsky Soyuz-class battleships was 900 shells for main-caliber guns. World War II prevented these mighty ships from being built, but an experimental B-37 cannon was actually used in combat: 81 projectiles were fired at enemy positions from a test site near Leningrad.
ja: ソヴィエツキー・ソユーズ級戦艦 (コードネーム B-37) 用の 50 口径 406 mm 砲は、世界でも最も強力な艦載砲システムのひとつでした。その砲弾の生産はレニングラードのボリシェヴィキ工場が担当していましたが、この工場の設計局は、砲本体の設計においても重要な役割を担いました。 B-37 システム用の主要弾種は徹甲弾と半徹甲弾であり、各 1,108 kg で、徹甲弾の砲が若干小型でしたが、それでも長さが 1.9 m もあり、かなりの大きさでした。この徹甲弾は砲口初速 830 m/s で撃ち出され、距離 13.6 km、入射角 25 度で 406 mm 厚の装甲板を貫通する能力がありました。ソヴィエツキー・ソユーズ級戦艦の主砲弾の携行弾数は合計 900 発でした。これらの強力な戦艦は、二次大戦の勃発に伴い建造が中止されましたが、B-37 砲の試作品が実戦運用され、レニングラード近郊の試験場から敵の拠点に向けて 81 発の砲弾を放ちました。
zh: Орудия для линейных кораблей типа «Советский Союз» — 406 мм с длиной ствола в 50 калибров, шифр Б-37, — являлись одними из самых мощных в мире корабельных артиллерийских систем. Снаряды для них изготавливал завод «Большевик» в Ленинграде, конструкторское бюро которого сыграло основную роль в проектировании самих орудий. Основными типами боеприпасов для систем Б-37 были бронебойный и полубронебойный снаряды. Вес каждого из них составлял 1108 кг. Бронебойный был немного меньше по размеру, но и он при длине 1,9 метра был достаточно внушителен. Имея начальную скорость 830 м/с, такой снаряд пробивал 406-мм броневую плиту с расстояния в 13,6 км при угле соприкосновения в 25 градусов от нормали. Проектная вместимость погребов на линкорах типа «Советский Союз» составляла 900 снарядов для орудий главного калибра. Начало Великой Отечественной войны не позволило достроить эти могучие корабли, однако в боевых действиях приняло участие опытное орудие Б-37, отправившее с полигона под Ленинградом на позиции противника 81 снаряд.
zh_sg: 苏联级战列舰（代号B-37）使用的406毫米50倍口径火炮是世界上最强大的海军火炮系统之一。其炮弹是由列宁格勒的布尔什维克工厂生产的，列宁格勒的设计办公室在火炮本身的设计中发挥了重要作用。 B-37系统的主要弹药类型是穿甲弹和半穿甲弹。每枚的重量是1108千克。穿甲弹稍微小一些，但仍然有1.9米的长度，所以它的体积相当大。830米/秒的初始速度能以25度角从13.6公里的距离上击穿406毫米的装甲板。苏联级战列舰设计的弹匣容量为900发主炮炮弹。第二次世界大战阻碍了这些强大战舰的建造，但在二战末期曾使用了一门实验型B-37火炮：在列宁格勒附近的一个试验场向敌方阵地发射了81发炮弹。

# IDS_PCZC359_SOVIETBBARC_457MM_SHELL
source: 457 mm Shell for Project 24 Battleships
ja: 24 計画型戦艦用の 457 mm 砲弾
zh: 457-мм снаряд для линкоров проекта 24
zh_sg: 24号项目战列舰的457毫米炮弹

# IDS_PCZC359_SOVIETBBARC_457MM_SHELL_DESCRIPTION
source: Design calculations for a 457 mm gun, one of the main armament variants for post-war battleships (Project 24), were made in 1949 and provided for a 50-caliber gun barrel. The initial velocity of the 1580 kg shell was 850 m/s, the shell of 1,720 kg had an initial velocity of 820 m/s. The weight and size of the turret with three guns made the displacement of the Project 24 battleships unbearable for the Soviet industry. At the same time, the power of the 50-caliber gun was excessive, based on the characteristics of battleships that were part of foreign fleets at that time. Reducing the length of the 457 mm gun barrel to 48 calibers would provide a 1,580 kg shell with an initial speed of about 800 m/s, which guaranteed penetration of the armor of Iowa-class American battleships, the main suspected opponent of the project 24 ships, at all reasonable angles and flight paths. Based on the similar characteristics of the 406 mm shells for B-37 guns, the ammunition for the 457 mm gun would have been over 2.1 m long, with an explosive weight ranging from 36 to 128 kg, depending on the shell type: armor-piercing or explosive.
ja: 二次大戦終了後に新型戦艦 (プロイェークト 24) が設計された時、その主砲の候補として 457 mm 砲が検討されていました。1949 年に 50 口径 457 mm 砲の設計計算が行われた結果、砲弾重量 1,580 km の場合は砲口初速 850 m/s、砲弾重量 1,720 kg の場合は砲口初速 820 m/s という性能が算出されました。しかしその三連装砲塔はあまりにも重く大型となってしまうため、それを搭載する 24 計画型戦艦の排水量がソ連の造船工業力の限界を超えることが明らかになりました。加えて、この 50 口径砲の威力は、当時の諸外国の戦艦に対抗する上では過剰であるとも考えられました。 457 mm 砲の砲身長を 48 口径に短縮した場合には、1,580 kg の砲弾の砲口初速が約 800 m/s となり、24 計画型戦艦の主要なライバルとみなされていたアメリカのアイオワ級戦艦の装甲を合理的な角度と弾道において貫通できることがわかりました。B-37 砲用の 406 mm 砲弾に似た諸元をベースにすると、この 457 mm 砲用の砲弾は長さ 2.1 m を超え、炸薬量は徹甲弾の場合で約 36 kg、榴弾の場合で 128 kg となる見込みでした。
zh: Проектные расчёты для 457-мм орудий, одного из вариантов основного вооружения для послевоенных линкоров («проект 24»), были выполнены в 1949 году и предусматривали длину ствола орудия в 50 калибров. Это обеспечивало снаряду весом 1580 кг начальную скорость в 850 м/с, 1720-килограммовый боеприпас из такой пушки вылетел бы со скоростью 820 м/с. Вес и размеры башни с тремя орудиями доводили водоизмещение линкоров проекта 24 до непосильных для промышленности СССР значений. Мощность 50-калиберного орудия являлась при этом избыточной, исходя из характеристик бронирования любых линкоров, входивших на тот момент в состав иностранных флотов. Уменьшение длины ствола 457-мм орудия до 48 калибров обеспечивало бы 1580-килограммовому снаряду начальную скорость порядка 800 м/с, что гарантировало пробитие брони американских линкоров типа Iowa — предполагаемых главных противников кораблей проекта 24 — при всех разумных углах и траекториях полёта. Исходя из аналогичных характеристик 406-мм снарядов для орудий Б-37, боеприпас для 457-мм пушки имел бы длину свыше 2,1 м при весе взрывчатого вещества от 36 до 128 кг в зависимости от типа — бронебойного или фугасного.
zh_sg: 1949年制造的457毫米火炮是战后战列舰的主要武器种类之一（24号项目），其设计提供了50倍口径长度的炮管。1580千克的炮弹初速为850米/秒，1720千克的炮弹初速为820米/秒。三联装炮塔的重量和尺寸使24号项目战列舰所需要的排水量过大，以当时的苏联造船水平无法承受。同时，参考当时其他国家战列舰的特点，50倍口径的火炮参数也显得有些多余。 将457毫米炮管的长度缩减到48倍口径可以发射重量1580千克、初速约为800米/秒的炮弹，这个数据保证能从所有角度和弹道情况下击穿24号项目的主要假想敌——美国依阿华级战列舰的装甲。根据B-37火炮406毫米炮弹的特性，457毫米火炮的炮弹的长度超过2.1米，炸药重量为36千克到128千克不等，取决于炮弹是穿甲弹还是高爆弹。

# IDS_PCZC360_SOVIETBBARC_USHAKOV_ORDER
source: The Order of Ushakov
ja: ウシャコフ勲章
zh: Орден Ушакова
zh_sg: 乌沙科夫勋章

# IDS_PCZC360_SOVIETBBARC_USHAKOV_ORDER_DESCRIPTION
source: In March 1944, in the midst of the War, the Order of Ushakov was established in the U.S.S.R., becoming the highest award specially designed for Navy officers. The order got his name in honor of Admiral Fyodor Ushakov, one of the greatest Russian naval commanders (1745–1817). The order was established in two classes. The 1st Class order was a five pointed platinum star with silver anchor and chain secured to it, and an enamel covered medallion struck from gold with the relief image of a naval commander. The star of the 2nd Class order was made of gold, and the anchor and the medallion were made of silver. The Order of Ushakov was a very rare award—only 26 people received the 1st Class honor. In June 1944, Admiral Nikolay Gerasimovich Kuznetsov was awarded with the Order Badge No. 5. A year later he was awarded with the second 1st Class Order of Ushakov. The only foreigner who was awarded with this order was the British Royal Navy Admiral Bertram Ramsay, one of the Commanders of the Dunkirk evacuation in 1940 and the Normandy landings in 1944. Interestingly, the Order Badge No. 1 of the 2nd Class Order of Ushakov was awarded to a distant relative of Fyodor Ushakov, and participant of two world wars, Kontr-Admiral (Rear Admiral) Yury Fyodorovich Rall (1890–1948).
ja: 二次大戦の最中の 1944 年 3 月にソ連でウシャコフ勲章が制定され、海軍の将校のための最高勲章となりました。この勲章名は、ロシア最高の海軍司令官のひとりとして知られるフョードル・ウシャコフ提督 (1745 年 - 1817 年) に因んでいます。この勲章には 2 段階のクラス分けがあり、一等勲章はプラチナの五芒星の内部に銀の錨と鎖が配され、その中心部はエナメルで覆われた金製の円形メダルとなっており、そこにウシャコフ提督の肖像画が描かれていました。二等勲章の場合は金製で、錨と円形メダルの部分は銀製でした。 このウシャコフ勲章の受章者は極めて限定的であり、一等勲章を受章したのは 26 名に留まっています。ニコライ・ゲラシモヴィチ・クズネツォフ提督には 1944 年 6 月に一等ウシャコフ勲章が勲章バッジ第 5 番と共に授与され、その翌年には 2 個目の一等ウシャコフ勲章が授与されました。この勲章を受章した唯一の外国人はイギリス海軍のバートラム・ラムゼー提督であり、彼は 1940 年のダンケルク撤退作戦と 1944 年のノルマンディー上陸作戦における司令官のひとりでした。興味深いことに、二等ウシャコフ勲章の勲章バッチ第 1 番を受章したのは、フョードル・ウシャコフ提督の遠縁にあたり、2 回の世界大戦に参加したユーリー・フョーロロヴィチ・ラル少将 (1890 年 - 1948 年) でした。
zh: В марте 1944 года в разгар Великой Отечественной войны в СССР был учреждён орден Ушакова, ставший высшей наградой, специально предназначенной для офицеров Военно-Морского флота. Своё название орден получил в честь одного из самых выдающихся русских флотоводцев адмирала Фёдора Ушакова (1745–1817). Было установлено две степени награды. Орден I степени представлял собой изготовленную из платины пятиконечную звезду, на которую крепился серебряный якорь с цепью и покрытый эмалью золотой медальон с изображением флотоводца. Звезда орденского знака II степени была золотой, якорь и медальон — серебряными. Орден Ушакова был очень редкой наградой — его первую степень получили лишь 26 человек. В июне 1944 года орденским знаком № 5 был награждён адмирал Николай Герасимович Кузнецов. А ещё спустя год он получил второй орден Ушакова II степени. Единственным иностранцем, удостоенным этой награды, был адмирал британского Королевского флота Бертрам Рамсей, один из руководителей эвакуации из Дюнкерка в 1940 году и высадки в Нормандии в 1944 году. Любопытный факт — орденский знак II степени № 1 был вручён дальнему родственнику Фёдора Ушакова, участнику двух мировых войн контр-адмиралу Юрию Фёдоровичу Раллю (1890–1948).
zh_sg: 1944年3月，在二战中期，苏联颁布了乌沙科夫勋章。也是苏联海军军官的最高荣誉。该勋章以俄罗斯最伟大的海军指挥官费奥多·乌沙科夫上将（1745-1817）命名。共分为两级。一级勋章为白金五角星，连着银质的锚和铁链，内部镶嵌着金质奖章，上刻有乌沙科夫的浮雕。而二级勋章的五角星是金的，锚和奖章是银的。 乌沙科夫勋章很少授予，共只有26个人获得过1级勋章。1944年6月，海军上将尼古拉·杰拉西莫维奇·库兹涅佐夫被授予5号勋章。一年后，他被授予乌沙科夫二级勋章。英国皇家海军上将伯特伦·拉姆齐是唯一获得这个勋章的外籍军官，他是1940年敦刻尔克撤退和1944年诺曼底登陆的指挥官之一。有趣的是，一号乌沙科夫二级勋章授予了费奥多尔·乌沙科夫的远亲，它参加了两次世界大战——海军少将费奥多洛维奇·拉尔(1890-1948)。

# IDS_PCZC361_SOVIETBBARC_NAKHIMOV_ORDER
source: The Order of Nakhimov
ja: ナヒーモフ勲章
zh: Орден Нахимова
zh_sg: 纳希莫夫勋章

# IDS_PCZC361_SOVIETBBARC_NAKHIMOV_ORDER_DESCRIPTION
source: Simultaneously with the Order of Ushakov, in March 1944, an Order was established in honor of another famous Russian naval commander, Admiral Pavel Nakhimov (1802–1855), defender of Sevastopol and a hero of the battles of Navarino and Sinop. The badge of the Order of Nakhimov, 1st Class, was made of gold and silver encrusted with rubies. One of the recipients of the Order of Nakhimov, 1st Class, was Admiral Yury Aleksandrovich Panteleyev (1901–1983). During the 1920s, Admiral Panteleyev, along with the future Commander-in-Chief of the Naval Forces, Nikolay Kuznetsov, served on cruiser Chervona Ukraina. During World War II, he was in command of the naval defense of Leningrad, and the Belomor Military Flotilla. In his last military position, Admiral Panteleev participated in the protection of the Arctic convoys and in providing assistance for the bombing of German battleship Tirpitz by British aviation. However, an even greater fame fell upon the Admiral as a brilliant yachtsman, who had dedicated seven decades of his life to sailing.
ja: ウシャコフ勲章と併せ、1944 年 3 月に同じくロシア海軍の高名な司令官として知られるパーヴェル・ナヒーモフ提督 (1802 年 - 1855 年) に因んだ勲章が制定されました。ナヒーモフ提督はセヴァストポリの防衛者であり、ナヴァリノの海戦とスィノプの海戦における英雄です。一等ナヒーモフ勲章のバッジは金と銀で作られており、ルビーが飾られていました。 一等ナヒーモフ勲章の受章者のひとりがユーリー・アレクサンドロヴィチ・パンテレエフ提督 (1901 年 - 1983 年) であり、彼は 1920 年代に、後に海軍司令長官となるニコライ・クズネツォフと共に巡洋艦チェルヴォナ・ウクライナに配属されていました。二次大戦中には、レニングラードの海上防衛とベロモール軍事艦隊の司令官を務めました。彼にとって最後の軍事的地位においてパンテレエフ提督は北極船団の護衛に参加し、イギリス軍機によるドイツ戦艦ティルピッツへの爆撃を支援しました。そして彼は輝かしいヨットマンとしてさらに高名であり、人生のうち 70 年間でセーリングに打ち込みました。
zh: Одновременно с орденом Ушакова в марте 1944 года был учреждён орден в честь другого знаменитого русского флотоводца — адмирала Павла Нахимова (1802–1855), защитника Севастополя, героя Наварина и Синопа. Знак ордена Нахимова I степени изготавливался из золота и серебра с инкрустацией из рубинов. Одним из кавалеров ордена Нахимова I степени был адмирал Юрий Александрович Пантелеев (1901–1983). В 1920-х годах он вместе с будущим главнокомандующим ВМФ Кузнецовым служил на крейсере «Червона Украина», в годы Великой Отечественной войны возглавлял морскую оборону Ленинграда, командовал Беломорской военной флотилией. В последней должности Пантелеев участвовал в охране Арктических конвоев и обеспечении бомбардировок немецкого линкора Tirpitz английской авиацией. Однако едва ли не большую известность адмирал получил в качестве блестящего яхтсмена, отдавшего парусному спорту семь десятилетий своей жизни.
zh_sg: 和乌沙科夫勋一起，1944年3月发布了纳西莫夫勋，用于纪念另一位著名俄罗斯海军司令帕维尔·纳希莫夫上将（1802-1855年）——塞瓦斯托波尔的保卫者，也是纳瓦里奥和西诺普战役的战斗英雄。纳希莫夫勋章是一等功勋章，由金和银制成，镶有红宝石。 纳希莫夫勋章的受勋者之一是海军上将尤里·阿列克山德罗维奇·潘特列耶夫（1901-1983）。1920年代，潘特列耶夫海军上将和之后的海军总司令库兹涅佐夫同在切尔沃纳·乌克兰号巡洋舰上服役。在第二次世界大战期间，他领导了列宁格勒和拜洛莫军事舰队的海军防御。潘特列夫上将参加的最后一次军事行动是北极护航队的护航行动，协助英国空军轰炸德国战列舰提尔皮兹号。然而，潘特列夫上将更大的名声来自于他后来成为了杰出的帆船手，并终其一生致力于帆船运动。

# IDS_PCZC362_SOVIETBBARC_USHAKOV_MEDAL
source: The Medal of Ushakov
ja: ウシャコフ記章
zh: Медаль Ушакова
zh_sg: 乌沙科夫奖章

# IDS_PCZC362_SOVIETBBARC_USHAKOV_MEDAL_DESCRIPTION
source: The Medal of Ushakov was established in March 1944 along with a same-name order, becoming a naval equivalent of the much respected among war veterans Medal for Courage. On the face of the silver-made award was a portrait of the Russian naval commander Admiral Fedor Ushakov (1745–1817). This medal was awarded to sailors and starshinas of the U.S.S.R. Navy for bravery and gallantry demonstrated in battle during naval operations. In rare cases, junior officers could be awarded with this medal, too. The initiator of special naval orders and medals awarded at the height of World War II was Nikolay Gerasimovich Kuznetsov, People's Commissar of the U.S.S.R. Navy. He knew the history of the navy well, and during and after the war he put a lot of effort into bringing the heroic deeds of Admiral Ushakov, who had never lost a single battle in his life, back from oblivion.
ja: ウシャコフ記章は同名の勲章と併せて 1944 年 3 月に制定され、退役軍人達の間で大いに尊敬されていた勇敢記章の海軍版になりました。銀製のこの記章の表には、ロシアの高名な海軍司令官として知られるフョードル・ウシャコフ提督 (1745 年 - 1817 年) の肖像が刻印されていました。この記章は、海上作戦中の戦闘において武勇や勇気を示した海軍の水兵や下士官を対象としており、稀に下級士官に授与されることもありました。 二次大戦の最中に海軍用の特別な勲章や記章が制定されたのは、ソ連海軍人民委員ニコライ・ゲラシモヴィチ・クズネツォフの意向によるものでした。彼は自国の海軍の歴史を熟知しており、その人生の中で 1 回も負けることがなかったウシャコフ提督の英雄的行為を忘れ去られないようにすべく、戦中にも戦後にも尽力しました。
zh: Медаль Ушакова была учреждена в марте 1944 года вместе с одноимённым орденом, став своего рода морским аналогом пользовавшейся большим авторитетом у фронтовиков медали «За отвагу». На лицевой стороне изготавливавшейся из серебра награды был помещён портрет русского флотоводца адмирала Фёдора Ушакова (1745–1817). Медалью награждались матросы и старшины ВМФ за личное мужество и отвагу, проявленные в боях на морских театрах. В редких случаях её могли получить младшие офицеры. Инициатором учреждения в разгар Великой Отечественной войны специальных военно-морских орденов и медалей был народный комиссар ВМФ СССР Николай Герасимович Кузнецов. Прекрасно знавший военно-морскую историю, он и во время, и после войны приложил немало усилий к тому, чтобы возвратить из забвения подвиги адмирала Ушакова, не проигравшего за свою жизнь ни одного сражения.
zh_sg: 1944年3月，乌沙科夫奖章与同名的勋章一起颁布，是海军中受尊敬的退伍老兵的勇气奖章。银质奖章的正面印有是俄罗斯海军司令费多尔·乌沙科夫（1745—1817）的肖像。此奖章用于授予在海战中表现英勇的苏联海军士兵和士级官。在极少数情况下，初级军官也可以获得这枚奖章。 二战高峰期间，特别海军奖章和勋章的发起人是苏联海军人民委员会委员尼古拉·杰拉西莫维奇·库兹涅佐夫。由于熟知海军的历史，在战争期间和战争结束后，库兹涅佐夫付出了很大的努力，让乌沙科夫上将的英雄事迹从被遗忘的历史中找回并让世人铭记。值得一提的是，乌沙科夫上将在一生中从未输过任何一场战役。

# IDS_PCZC363_SOVIETBBARC_NAKHIMOV_MEDAL
source: The Medal of Nakhimov
ja: ナヒーモフ記章
zh: Медаль Нахимова
zh_sg: 纳西莫夫奖章

# IDS_PCZC363_SOVIETBBARC_NAKHIMOV_MEDAL_DESCRIPTION
source: The fourth naval award established at the initiative of Admiral Kuznetsov in March 1944 was the Medal of Nakhimov. It was essentially an analogue of the ground forces medal called "For Battle Merit", and was awarded to navy servicemen ranking up to Praporshchik (Warrant Officer). The medal was made of bronze, and its face depicted a portrait of Admiral Pavel Nakhimov (1802–1855), one of the heroes of the defense of Sevastopol and winner of the Battle of Sinop. In total, over 14,000 people were awarded the Medal of Nakhimov for their heroic deeds. The first to be awarded with this medal in April 1944 were reconnaissance sailors of the Northern Fleet F.G. Moshkov, E.V. Tolstov, and M.A. Kolosov. Among the few awarded twice was a Red Navy sailor named Ivan Petrovich Meka, a machine gunner on one of the torpedo boats of the Baltic Fleet.
ja: クズネツォフ提督の意向によって 1944 年 3 月に制定された 4 つ目の海軍用の勲章・記章が、このナヒーモフ記章でした。これは本質的には陸軍用の戦功記章の海軍版であり、海軍に所属する下級准尉までの軍人を対象としていました。この記章は銅製で、その表にはセヴァストポリ防衛線における英雄のひとりであり、スィノプの海戦で勝利を収めたパーヴェル・ナヒーモフ提督 (1802 年 - 1855 年) の肖像が刻印されていました。 このナヒーモフ記章は、英雄的行為を称えて合計 14,000 名に授与されました。1944 年の 4 月にこの勲章をいち早く受章したのは、北方艦隊で偵察任務に従事していた F.G. モシュコフ、E.V. トルストフ、M.A. コロソフでした。そして、バルチック艦隊の魚雷艇で機銃手を務めていたイヴァン・ペトロヴィチ・メカという水兵には 2 回授与されました。
zh: Четвёртой военно-морской наградой, учреждённой по инициативе адмирала Кузнецова в марте 1944 года, была медаль Нахимова. Она являлась аналогом «сухопутной» медали «За боевые заслуги», и награждались ею, как правило, военнослужащие флота в звании не выше прапорщика. Медаль изготавливалась из бронзы, на лицевой стороне её был помещён портрет адмирала Павла Нахимова (1802–1855) — одного из героев обороны Севастополя и победителя Синопского сражения. Всего медали Нахимова были удостоены подвиги около 14 тысяч человек. Первыми в апреле 1944 года её получили матросы-разведчики Северного флота Ф. Г. Мошков, Е. В. Толстов и М. А. Колосов. Среди немногих награждённых дважды был краснофлотец Иван Петрович Мека — пулемётчик одного из торпедных катеров Балтийского флота.
zh_sg: 1944年3月，在库兹涅佐夫上将的倡议下设立了第四个海军荣誉—纳希莫夫奖章。基本上是与陆军的“战斗功绩”奖章类似，授予军衔晋升到普拉波什奇克（高级准尉）级以上的海军。青铜制的奖章正面印有海军上将帕维尔·纳希莫夫（1802-1855）的肖像——西诺普战役中塞瓦斯托波尔和维克托的保卫英雄之一。 历史上共有14000人因其英雄事迹授予了纳希莫夫奖章。1944年4月第一批被授予此奖章的是北方舰队的侦查兵：莫斯科夫、托尔斯托夫和科洛索夫。少数受勋者如一名叫伊凡·彼得罗维奇·梅卡的红军海军水手、波罗的海舰队鱼雷艇的机关枪手，曾两获此奖章。
